# 杭州首家Costco开业火爆：爱马仕和茅台都被抢光，周边楼盘曾两度售罄

# 杭州首家Costco开业火爆：爱马仕和茅台都被抢光，周边楼盘曾两度售罄

刚开业的杭州首家Costco，吸引着消费者拖家带口去“买买买”。

8月26日，赶着周末的流量密码，杭州首家Costco开业。如预料中的一样，商场人流火爆，为防止人流量太大，原定于9点开门的商场将时间提前了40分钟。

一位购物者对界面新闻记者表示，虽然知道人多，但不知道人这么多，车库排队要一个小时，还没有空调。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/OB9BopPWq6YvG20WqJ8CrGlSDudESTKYmllqjLrqQrPEEAA/1000)
_等待入场的消费者。图来来源：都市快报_

他当时到商场大概是上午11点半左右，幸运的是茅台刚补完货，赶紧买了两箱，一箱价格达到19688.9元。

最吸睛的是还是奢侈品爱马仕包，凯莉和Constance的品类很快被消费者提走，最后一只14.6万的黑色BIRKIN
30CM手提包也在开业前20分钟内被摆在了收银台上。不少人来买爱马仕扑了个空，他们感叹，不用配货太香了。

除了重奢产品，Costco里售价达6999.9元的巴特利电动自行车也很受欢迎，货品很快卖完。

售价399元的草莓熊则靠运气和体力抢，刚好遇到草莓熊补货时，基本上遇到的人都会买一只带回家。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/O6XVGUf-
BZklpFQSEsPKRC5QTsowQiLb2We5d9Lx9q1zEAA/1000) _排队购物的消费者。图来来源：都市快报_

根据都市快报的报道，杭州Costco开业专门针对一些商品设定了促销活动，比如澳洲牛上脑烧肉片每千克便宜25元，澳大利亚黑虎虾每千克便宜40元。还有爆款奶油&莓果玛德莲，原价84.9元，促销价只需要67.9元。Costco的戴森吹风机HD15售价2718.9元，官网价格则为3299元。

另外，为了与六七公里之外的山姆会员店竞争，刚开业的Costco部分商品的价格比山姆便宜。比如麻薯面包，开市客26.9元，山姆29.9元；开市客的雅漾大喷300mlX3售价169.9元，山姆300mlX2+100ml售价149元。

杭州Costco的会员卡分为金星会员和企业会员两种，年费均为299元/年（开业之前促销价为199元），两者均可申请免费家庭卡和企业副卡。报道称，杭州店开业前，已经有6万人办理了会员卡，按照开业会员费优惠价199元来计算，这家刚刚开业的门店已经收了近1200万会员费。

杭州Costco位于萧山鸿达路63号，占地面积约3.6万平米，其中一层是层高8米的卖场，二、三层及屋顶为停车场。这是杭州首店，也是浙江第2家、中国内地开出的第5家门店。

2021年9月，仅一轮竞价，萧山城区桥南单元XSCQ1101-B1-30地块由开市客(杭州)贸易有限公司竞得，成交总价2.13亿元，成交楼面价3700元/平米，地块出让面积36025平米，容积率1.6，可建面积5.76万平米。

根据地块履约监管协议，竞买人需引入一家世界500强企业投资的外商独资企业。并同时须满足“建设营业面积不低于1.4万平方米大型会员制卖场项目”、“注册资本不低于1.6亿美元”、“2020年度主营业务营收入达到1000亿元人民币以上”、“在10个及以上国家/地区，且其中在亚太有4个及以上国家/地区开展经营”等规定。

而Costco作为美国最大的连锁会员制仓储量贩店，是仅次于沃尔玛的全球第二大零售商，在全球拥有809家门店、超过1亿会员。2020年，Costco营业收入超1527亿美元、利润超36.59亿美元，位列2020年《财富》世界500强排行榜第33位。

也就是说，这也是一宗定制地块。

杭州Costco的开业，也为周边楼盘销售带来了热度。

对面的华发华润珹曜云府刚开盘过两次，均价2.86万/平米，户型101平、129平、110平，在当下低迷的市场环境中，项目开盘就能卖完，且中签率仍在40%左右，显然是很不错的成绩。

杭州一位市场人士对界面新闻记者表示，在当前楼市环境下，珹曜云府仍然能开盘售罄一定程度上与开市客有关，大型商超配套是个加持。另外，这也是区内板块内3万以内单价性价比最高的项目。

杭州Costco附近二手房主要是德信泊林春天、中骏钱塘御景。泊林春天挂牌均价3.12万/平米，与新房几乎没有价差，该小区在开市客拿地时挂牌价一度高达3.61万/平米。而中骏钱塘御景则没有房源挂牌。

虽然当前市场下，杭州Costco不至于成为周边板块的炒房推手，但由于这类高人流量配套的进驻和开业，房价至少有了一定保障。

界面新闻记者 | 杨冰柯

